Motivation Letter
Nama Saya Muhamad Sholikhudin, kebanyakan orang memanggil saya dengan sebutan Udin atau Kuden. Saya dari keluarga yang sederhana , dengan bapak yang bekerja sebagai took kelontong di rumah. Keluarga saya adalah keluarga kecil yang hanya beranggotakan 4 orang dengan 1 ayah dan 3 anak laki-laki. Dengan demikian orang tua yang bertanggung jawab anak uang belajar saya dan adik saya sehingga membutuhkan biaya yang tidak sedikit untuk biaya kuliah saya. Walaupun terasa agak berat ayah masih bersenyum serta bersemangat bekerja keras dan berharap semoga perjuangan untuk dapat membuat anak-anaknya menjadi orang pintar dan sukses dikemudian hari . Orang tua banting tulang kerja keras berjualan dari mulai jam 6:30 sampai 21:00 demi memenuhi kebutuhan hidup keluarga, terkadang saya tersentuh hati membantu orang tua saya bahka hampir setiap harinya berjualan. Setiap hari ayah bekerja tanpa henti demi melihat anaknya sekolah tinggi dan selalu menyemangati saya jadilah orang yang pintar syukur syukur ilmumu berguna bagi orang banyak. Hal itulah yang membuat hidup saya memiliki semangat tinggi untuk menimba ilmu sebanyak-banyak walaupun saya harus capek tiap kali pergi ke kampus setelah semalam berjualan. Saya optimis dengan apa yang saya jalani dan saya tekuni untuk dapat membuat orang tua saya senang dan bangga dengan belajar sampai lulus kuliah dengan memiliki gelar sarjana.
Dengan biaya kuliah yang tidak murah, serta kebutuhan kuliah seperti tugas yang membutuhkan biaya. Terkadang saya mengambil kerja paruh waktu sehabis kuliah untuk mengurangi beban kedua orang tua saya, dari hal ini pun belum cukup untuk biaya hidup. Terkadang saya harus mengatur keuangan  dengan sangat rinci demi kelancaran hidup. Hal itu diajarkan orang tua sejak kecil mulai dari kelas 4 SD saya sudah mulai bekerja membantu orang tua berjualan hampir setiap hari. Dari pengalaman saya membantu orang tua menjadikan saya anak yang mandiri, memiliki public speaking yang tanpa disadari sudah saya praktekan dalam kehidupan keseharian, dengan sering banyak bertemu dengan orang yang berbeda-beda membuat saya dapat berkolaborasi dengan orang yang sama profesinya.
Saat ini saya sedang menempuh Pendidikan Strata 1 (S1) pada Universitas Muria Kudus Program Studi Sistem Informasi Semester 6. Saya juga bergabung Komunitas Slims, komunitas ini adalah sosial, membantu para pustakawan yang berada di sekitar kudus utamanya untuk dapat mengembangkan perpustaannya menjadi perpustakaan yang lebih maju. Di Komunitas ini saya sebagai anggota bagian teknisi.  Tujuan saya kedepan ingin membuka usaha dengan ilmu yang saya dapatkan dan akan terapkan di kehidupan, serta memberikan dampak positif kepada masyarakat dengan menciptakan peluang kerja sehingga mampu membuat turunnya pengangguran yang ada.
Besar harapan saya untuk diterima menjadi salah satu penerima beasiswa Bank Indonesia dan berperan aktif dalam GenBI. Saya merasa layak untuk dipertimbangkan. Karena saya cukup aktif dalam kegiatan internal kampus dan memiliki pengalaman yang baik dalam berhadapan dengan banyak orang, baik public speaking maupun menyikapi keadaan dalam berhadapan dengan banyak orang. 
Rencana saya kedepan setelah menjadi bagian dari penerima beasiswa Bank Indonesia, tentu ingin menggunakannya untuk meringankan beban orang tua saya dalam membiaya kuliah serta tugas-tugas kuliah dan media pembalajaran yang dapat menunjang tujuan saya menjadi pengusaha. Selain itu, saya sisihkan untuk keperluan rumah guna meringankan beban orang tua saya. 
Demikian surat motivasi ini saya buat, guna salah satu persyaratan untuk mendapatkan beasiswa Bank Indonesia. Besar harapan saya dapat menjadi salah satu penerima beasiswa. Terimakasih. 
